[음악]
으
과 체어 복음서 9장 35절 에서 38절 목자 어미 있냐
[음악]
예수님께서는 모든 고울 과 마을을 두루 다니시면서 회당에서 가르치시고
하늘 나라의 복음을 선포하신 며
병자와 허약한 이들을 모두 고쳐 주셨다
그분은 군중을 보시고 가엾은 마음이 드셨다
으
그들이 목자 없는 양들 처럼 시달리며 기가 꺾여 있었기 때문이다
그래서 제자들에게 말씀하셨다
으
좋아 칼 것은 많은데 일꾼은 적다
그러니 수확할 밭의 치주 인 인기 일꾼들을 보내 주십사 정화 일으
으 으
이 복음에서 주임 께서는 추수할 일꾼 에 대한 이야기 하십니다
주소 r 일꾼 이란 전통적인 해석으로는 자도 직을 수행하는 사람 이라고
합니다만 여기서는 봉사 직을 수행하는 사람 이라고 광 애의 해석을 해동
좋을 것 같습니다
봉사활동을 하는 분들
누군가를 돌보는 직분을 가진 분들인
대개 마음에 연민을 가지고 활동을 하시는 경우가 많습니다
그런데 상당히 많은 분들이 봉사 직을 수행하신 면서
스스로를 혹사 하여 결과가 좋지 않은 경우도 있기 때문에
봉사 직을 어떻게 수행 하는가에 대하여 말씀 드릴까 합니다
져 재는 자기관리를 잘해야 합니다
봉사를 한다 면서 자기 건강 관리는 하지 않고 자기 성찰을 게을리 하게
되면 초기에는 견딜만 하지만 장기적으로는 결국 자신을 스스로 무너뜨리는
결과를 낳았습니다
예를 들면 다른 사람의 고통을 과도하게 가슴 아파하며
하루종일 그 생각을 하는 경우입니다
그렇게 하는 것은 실제로 도움이 되지 않고
봉사 자신도 무력감 만 더운 느끼게 됩니다
또 다른 사람을 돕지 위해 자기 몸을 돌보지 않고 헌신적으로 일을 하게
되면 결국 나중에 자기 건강 이상 하게 되었을 때 다른 사람의 짐이
된다는 사실을 명심해야 합니다
봉사 직을 수행하는 분들이 철저하게 정신적으로나 육체적으로 자기관리를
해야 합니다
두번째는 여가에 대한 것입니다
간혹 어디 제대로 놀러 가 보지도 않고 휴가 없이 그저 봉사 만 하였다고
자랑하는 분들이 계십니다
종일토록 헌신적으로 공사를 하게되면
조기에 는 주 의 사람들이 칭찬의 힘 입어서
정말 열심히 하게 됩니다
그러나 사람은 힘의 한계를 가진 존재입니다
농사짓는 땅은 쉬게 하지 않고 계속 농사를 지으면 땅이 산성화 되듯이
사람 역시 쉬지 않고 일을 하게 되면 결국에는 심리적으로 산성화 현상이
나타나게 됩니다
짜증이 늘어 나고 무기력증이 커지기 시작합니다
그리고 나중에 칭찬이 줄어들 때 심각한 우울증에 빠질 수도 있는 것입니다
[음악]
내가 온 힘을 다 한다 하더라도 다른 사람의 어려움을 다 해결해 줄 수는
없습니다
[음악]
누군가를 돌보게 되었을 때에는 내가 할 수 있는 만큼만 해야 합니다
그렇지 않고 무리를 하게되면
도움을 받는 사람이나 주는 사람이나 나중에는 서로가 상처를 받게 됩니다
셋째 봉사자들은 자유로운 영혼 이어야 합니다
04 자드 중이 사람들에게 피로감을 주는 사람들이 있습니다
왜 그런가
징이 치료에서는 아이들이 너무 착하게 자라는 것은 별로 달갑지 않게
생각합니다
어른들이 말을 너무 잘 되는 아이들
자가 다 는 칭찬을 듣기 위해서 어린아이의 철없는 감정과 음 석 욕구를
억압하는 것이 어른이 되어서 바람직하지 못한 결과를 가져오기 때문입니다
아이는 아이 다워야 지 너무 어른스러운 면 짐의 적으로 균형이 잡히지
않고
본인도 많은 스트레스를 받으면서 살아야 합니다
그래서 심미치료 에서는 아이들이 개 고장이 같이 4 라는것을 좋다고
여깁니다
그런데 우리 교회에는 성인 콤플렉스 라는 것이 있습니다
g 낭인 들이라면 누구나 성인전 을 읽으면서 부러운 마음을 가졌을
것입니다
그런데 이 성인들에 대한 이미지가 지나 질경 소위 내사 가 생겨
성인들 보다 더 엄격하게 자신을 억압하는 삶을 사는 경우도 나타납니다
이러한 경우를 진위 적으로 성 인 코 플렉스 가 생겼다고 합니다
지나치게 성스러운 삶을 지향하고
지나지 게 감정이나 욕구를 억압하는 경우
진정한 성인의 길을 가는 것이 아니라 심리적으로 경직된 성인 콤플렉스에
걸린 다는 것입니다
정인 들은 하느님 안에서 자유로운 영혼으로 살았던 분들입니다
그런데 정인 콤플렉스에 걸린 가짜 성인들은
아주 지나치게 엄격한 삶을 모기로 사람들을 심미적으로 압도하고
사람들이 자신을 따르도록 강유 하곤 합니다
이런 봉사자들의 봉산 인 무기처럼 사용되어서 많은 사람들에게 상처와
피로감을 줍니다
그래서 봉사자 능 자유로운 영혼을 가진 잘함 이용해야 하는 곳입니다
으
5w
5 으 으